Benim adım Henry Morgan.
Uzun bir hikâyem var.
Bunca yıl içinde, artık ölümün
bir öğrencisi olduğum denebilir.
Lanetimi öğrenmek için bir
anahtar bulmalıyım.
Yaklaşık iki yüzyıl
önce bir şey oldu.
Dönüşmüştüm. Benim hayatımda
tıpkı sizinki gibi...
...ama ufak bir farkı var;
ben hiç ölmüyorum.
Ne zaman ölsem, suya dönüyorum
ve hep çıplak oluyorum.
Artık sizler de durumumu
benim kadar biliyorsunuz.
Uzun bir hikâye.
- Tekrar görüşmek üzere.
- Teşekkürler.
Hoşça kalın.
Öyle olmak için
nelerimi vermezdim!
Neye neyini vermezdin?
- Kalçanı kırarsın Abraham.
- Ben olsam o kadar emin olmazdım.
Gençliğimde son derece
yetenekliydim.
İkimizin o zamanlara ait
farklı anıları olabilir.
Bisiklet sürmeyi öğrendiğin zamanlarda
dişçiye gittiğimizi de hatırlıyorum.
Zamanla hepimiz gelişiriz...
en azından çoğumuz.
Lütfen bana zemin katta köle
gibi çalıştığını söyleme.
- Hadi ama. Hafta sonundayız.
- Laboratuvarumda çalışıyordum.
Durumum hakkında inanılmaz
bir keşifte bulundum.
Sonsuz hayatını başkalarına da
aktarabildiğini mi?
Daha iyisini. Nasıl öleceğimi
bulmuş olabilirim.
Gençlik bu ölümsüz vatandaşta
boşa geçiyor.
Uyanışlarım hakkında
veri topluyorum.
- Neyin hakkında?
- Sudan uyandığım zamanları.
"Yeniden doğum" kelimesini
pek sevmiyorum da.
Bunu sevmiyor olman işin
tuhaf yanı ama neyse.
Yeniden doğuşlarımı tanık
ifadeleri, polis raporları...
...ve ölümlerimle
karşılaştırınca...
- Ee ne oluyor?
- Bazen...
...daha uzun ölü kalıyorum.
Sadece birkaç saniye daha
ama bu da önemli sayılır.
Sanırım iç organ veya sinir zedelenmesi
şeklinde bir ölümle ilgili.
Nereye gidiyorsun?
Etkileyici şeyler anlatıyorum.
Hayır, çok iç karartıcı.
Sana bir soru sorayım:
Farz edelim ki bu saçma deneylerin
gerçekten bir işe yaradı.
Gerçekten de yapar mıydın?
- Ölmeyi o kadar çok mu istiyorsun?
- Hayır. Hayır.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Yaşlanmak, hayat döngüsünü
görmek, beyaz saçlı ve...
...senin gibi huysuz
biri olmak istiyorum.
Galiba glokom ve siyatik hastalıkları...
...sana çok cazip geliyor.
Yaşlanamıyor olman gelişemeyeceğin
anlamına gelmiyor ki.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Senin durumun ben de olsa her şeyi.
Hey o benim evrak çantam!
Biri yardım etsin!
Durdurun onu! Bırak beni!
İmdat!
911'i arayın!
Ölümü kendimizden uzacak tutmak
için pek çok şey yapabiliriz:
Egzersiz yapar, iyi beslenir,
güneş kremi süreriz.
Ama siz yine de ölümle pazarlık
etmeye kalkışabilirsiniz.
Kendinizi kandırmayın.
O sizi bulur.
Vaktinizi ölümden saklanarak veya benim
durumumda ölmeye çalışarak geçirirseniz...
...sanırım sorulması gereken soru:
Gerçekten yaşayıp yaşamadığınızdır.
Günaydın doktor.
Hafta sonunuz nasıldı?
Central Park'ta yürüyüşe mi çıktınız?
Hulu'dan "Scandal" mı izlediniz?
Ya da atkı alışverişi mi yaptınız?
- Çalıştım.
- Tamam.
Benim ne yaptığımı
duymak ister misiniz?
- İstemem.
- Güzel.
Çünkü benim de
paylaşmaya hiç niyetim yoktu.
Tamam. Merhumun adı Bill
Sayle, 67 yaşında.
Acil servistekiler onu
Çin mahallesinden alınmış.
Muhtemelen bir
haydut öldürdü.
Parmak eklemine bakacak olursa
Bay Sayle da karşılık vermiş.
Yüzük parmağındaki hafif çukurluğa
göre alyans takıyor olmalı...
...ama burası kararmadığı
için geçen sene takmış olamaz.
Ayrıca parmaklarında
siyahlık var.
Kopça delikli gri bir
flanel ve apolet.
En az 30 yıl önce alınmış olmalı ve
kısa süre önce yeniden terziye verilmiş.
Tişörtündeki leke de
sanırım üzümlü içecek.
Bakalım altında
neler oluyor.
Çok genç! Bu mu 67 yaşında?
Bana benziyor.
Mekik çektikten sonraki hâlime.
Vücuduna ne böyle
bir şey yapabilir?
Şurası kesin:
Asla birine bakarak
yaşını anlayamazsın.
Çeviri: scorpionss1
İyi seyirler.
Boynunda dövme olan kimliği
belirsiz adamı başka yere...
...sen götürmedin değil mi?
Tamam, teşekkürler Jim.
- Çörek için teşekkürler.
- Ne demek.
Dikkatli ol. Fazladan
ölülere ihtiyacımız yok.
Haydutu acile kaydını
yaptırırken yakaladım.
Çok da zeki değilmiş.
Evrak çantası yanındaydı.
- Cinayetten suçlayalım mı?
- Bay Sayle'ı haydut öldürmedi.
Eklemindekiler hariç en ufak
bir yarası, sıyrığı...
...veya yırtığı yok.
Kalbi gayet sağlıklıymış.
Yoğun bir kemik kitlesi ve
güçlü bir eklemi varmış.
Öyleyse bu sapasağlam
adam neden öldü?
Beyni.
Yapısına baksana.
Amiloid plakları.
- İğrenç ya.
- Sanki aynı anda...
...Alzheimer'ı, Parkinson'ı ve
Huntington'ı varmış gibi.
Burada 30 yaşında birinin
vücuduna ve 100 yaşında...
...birinin beynine sahip
67 yaşında bir adam var.
Yani sana göre doğal
sebeplerden ötürü ölmüş.
"Doğal"ın zıttı bence.
Midesinde bu karışımı buldum.
Aslına bakarsan, vücut
fonksiyonlarında hiç sorun yokmuş.
Benden duymuş olma ama bence
ölümü bu yüzden olmuş.
- Neden? Zehirden mi?
- Yapay vanilyadan.
- Belki de bir milkshake'ten.
- Leziz.
Merhum Mark Sayle'ın oğlu
seninle konuşmaya gelmiş.
Bu benim babam değil.
- Anlayamadım?
- Yani o.
Ama beni büyüten
adam bu değil.
Babam 35 yıl boyunca
her akşam New Jersey'e...
...annemin yanına trenle gidip
televizyon koltuğunda uyuyakalırdı.
Onun böyle bir
vücudu yoktu ve ne...
...crossfit yapardı ne de
yarı yaşındakilerle takılırdı.
- Tabii annem...
- Ölmeden önce.
İki sene önce kanserden.
Bundan sonra, tamamen
farklı biri oldu.
Annemi de aramızdakileri
de unuttu gitti.
Babanın evrak çantasını
açmamıza izin verir misin?
- Bu annem.
- Çok güzelmiş.
Hepimiz ölümle farklı
şekillerde başa çıkarız.
- Onu hiç unutmamış.
- Bu ne?
"Gençlik. Canlılık. Dinçlik."
Kuyruğunu yiyen yılan.
Doğanın ebedi döngüsü
anlamına gelir.
Acaba bunun babanın vücuduyla
bir ilgisi var mı?
Belki bunun vardır.
Nerden baksan 7 bin dolar.
Ne için olduğunu
biliyor musun?
Hayır. Kesinlikle benden
bu kadar para almamıştı.
Çin mahallesinde neden çantasının
peşine düştüğü şimdi mantıklı geldi.
- Orada ne yaptığını biliyor musun?
- Jersey'de oturuyordu.
Hep çarşıda oturmaktan
nefret ettiğini söylerdi.
Sanırım babam hakkında
bilmediğim çok şey varmış.
Bill Sayle burada öldü ama
bunun bize pek yardımı olmaz.
Haydut kaçacağı
yere karar vermişti.
Nereden kaçmaya başladığını
öğrenmemiz lazım.
- Oradan.
- Patinaj izleri mi?
Yeni olmuş.
Bill Sayle'ın sol elinde
ve bacağında bir miktar...
...karalık vardı.
Karşıya geçerken az kalsın
araba çarpacaktı belki.
İşte orada.
Bill Sayle'ın ayakkabılarında
erişte ve tahta parçaları bulmuştum.
Henry bu senin için
bile çok tuhaf.
Ne yapıyorsun sen?
Üzümlü içecek.
Tişörtünde bir leke vardı.
Bilindik yankesicilik işte.
Dök, çal, ve kaç.
Bu noktada Bill Sayle
koşmaya başladı.
Köşede de gecesi sona erdi.
Peki o kadar parayla
nereye gidiyordu?
Çarşıdan nefret eden
67 yaşında bir adam.
Buraya uymuyordu.
Ve tabii o da.
O kadar yüksek topuklu giymesi
fazla yürümediğini belirtiyor.
- Arabayla bırakılıyor.
- Eminim böyle bir yerde...
...7 bin dolara ne
alındığını biliyordur.
Kuyruk yiyen bir yılan.
- Evet.
- Geç bakalım arkama.
Acaba burada ne satıyorlar?
Gençlik. Canlılık. Dinçlik.
Aterna'ya hoşgeldiniz.
Ben Dr. Frederick Gardner.
Size basit bir soru sorayım:
Sonsuza kadar yaşamak
ister misiniz?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Burada tam olarak ne
satıyorsunuz, doktor?
Gençlik. Canlılık.
Dinçlik. Evet haberimiz var.
Ama özel olarak ne satılıyor?
İlk ürünümüzün adı Aterna.
Yaşlanmayı kökten değiştiren...
- ...yüksek kalite bir katkı.
- Ne kadar kalite bu?
Patentli bir araştırma
olduğu için...
...Aterna'nın rejimi
çok pahalı olabiliyor.
Menü listemiz bu.
Müşterileriniz genç görünmek için
haftada binlerce dolar mı harcıyor?
Hayır. Genç olmak için
harcıyorlar dedektif.
Aterna kişinin daha iyi
bir versiyonunu yaratıyor.
Profesyonel atletlerin performans
artırıcı ilaçlar almasının...
...ve o ilaçların yasaklanmasının
bir nedeni var.
Çünkü işe yarıyorlardı.
Ama diğerleri için...
...geçmişe dönebilmek
diye bir şey var.
Tıbbın geleceği işte bu.
Ama tabii hastalarınızdan
birinin ölmesi dışında.
Ebedi bir hayatı
garanti etmiyoruz.
Sadece buradayken
daha canlı olabilirsiniz.
Gerçek şu ki müşterilerimizin
çoğu ömrünün sonbaharında.
Tabii sizin ürününüz
o kişileri öldürmezse.
Aterna'nın tamamen güvenli olmasını
sağlamak için her türlü önlemi alıyoruz.
Sağlık bakanlığında
kaydımız var.
Aterna'nın tehlikeli bir
yönü olduğunu düşünseydim...
...her gün içmezdim ben de.
Söyler misiniz doktor, bunun
içinde tam olarak ne var?
- Biraz karışık.
- Anlamaya çalışırım.
Büyüme hormonundaki son araştırmayı
göz önüne aldık diyelim:
Koenzim q10, testesteron,
ta-65 ve diğerlerini.
Hazır lafı geçmişken:
Örnek almamız gerek.
Kusura bakmayın dedektif.
O kadar çok talep var ki.
Sanırım durumu anlamadınız.
Bu bir NYPD incelemesi.
Bu doğruysa, izninizi görürsem
kendimi daha rahat hissederim.
Dr. Gardner? Sizinle
konuşabilir miyim?
- Özel olarak.
- İzninizle.
Dr. Gardner'ın iki başarılı
estetik ameliyatı oldu.
Çene hattını tıraş ettirdi
ve burun ameliyatı geçirdi.
Yani görünüşüne
düşkün biri.
Burada da sattıkları şey bu.
Bir işlemi çok kadınlaştırılmış
diğeri de burnunu daha uzun yapmış.
Dış görünüşüne bu kadar
önem veren bir adam...
...için ikisi de çok
tuhaf tercih.
Evet ama kendini değiştirmeyi
amaçlayan biri için değil.
İşlerim artıyor.
Hastalarıma dönmem lazım.
Zaman ayırdığınız
için teşekkürler.
Burada çok inanılmaz
bir şey yapıyor gibisiniz.
Kartvizitiniz yoktur
herhâlde, değil mi?
Ofisimde bir tane var.
- Bu taraftan.
- Kişisel numaranız da yazıyor mu?
Yani bir şey sormak
istersek falan diye.
- Buyrun.
- Teşekkürler.
Affedersiniz. Rahatsız
ettiğim için üzgünüm.
Burada yeniyim ve biraz
çekiniyorum.
- Deneyiminiz nasıl?
- İnanılmaz.
Endişe etmenize gerek yok.
Aterna hayatımı değiştirdi.
Eminim o kadar
zor olmamıştır.
Son boşanmanız
yüzünden mi?
Nereden bildiniz?
Okuduğunuz derginin abonelik
etiketindeki hitaptan...
- ...ve alyansınızın olmayışından.
- Daha genç bir manken istedi.
Çok aptallık etmiş.
Dikkat edin.
- Çok üzgünüm!
- Önemli değil. Ne sakarım.
- Lütfen. Ben toplayım.
- Teşekürler ama önemli değil.
Teşekkür ederim.
Ne olursa olsun, bence sizin
Aterna'ya ihtiyacınız yok.
Bunu burada olduğum
için diyorsunuz.
Az önce o kadınla
flört mü ediyordun sen?
Çok kibar bir gülümsemesi vardı.
Araştırma için yaptım.
Bunun içinde ne
olduğunu bilmek istiyorum.
Çok hoş.
Sen onu yaparken ben de
doktorun parmak izlerini aldım.
Sence Dr. Gardner bir
şey saklıyor olabilir mi?
Size tekrar sorayım:
Sonsuza dek yaşamak ister misiniz?
Tıbbın geleceği burada.
Hudson Valley Sağlıkevi
en yeni ve en yararlı...
...ekipmanlarıyla
hizmete hazır olacaktır.
Elektroterapi ve hidroterapinin
nöraljiden tutun vereme ve...
...ve yüz nevraljisine kadar her şeyi tedavi
ettiği bilimsel olarak kanıtlanmıştır.
Modern tıbbı...
Kandaki bakteriyi ortadan
kaldıran elektrikmiş.
Radyoaktif su, sinir
zedelenmesini iyileştirirmiş.
İnsanlar gerçekten bu
saçmalığa inanıyor mu?
Bence insanlar ölümü
uzak tutmak için...
...her şeyi yapar...
sen bile.
- Bunu değiştirelim.
- Ben mi? Nasıl yani?
Bir doktorun korkunç bir geceden
sonra Delmonico'nun orada...
...merhamet dilediğini hatırlıyorum.
İçki ve istiridye
insanları berbat eder.
James, bu insanlar
gerçekten hasta...
...ve gerçek bir doktor
tavsiyesine ihtiyaçları var.
Hadi ama sen de Henry.
Bunu kişisel bir hakaret
olarak algılamana gerek yok.
Bu adam insanlara boş umutlar
veren bir üçkâğıtçı.
Tıb çok hızlı bir
şekilde değişiyor.
Gelecekte olacakları
kim bilebilir ki?
Ama belki bu mucizevi ilaçlar
bir gün hayatta kalmanı sağlar.
Bugünkü hâlinizden
memnun musunuz?
Hadi bunu değiştirelim!
Bu ölüm zemininden
çıkacaktın hani.
Ölüm konusunda çalışmıyorum.
Mucizevi bir ilaç hakkında
bir araştırma yapıyorum.
Günümüz gençlik
çeşmesi hakkında.
Biz 70 yaşlarındakiler
adına şunu sormam gerek:
İşe yarıyor mu?
Henüz söylemek için çok erken
ama içimdeki sese göre yaramıyor.
- İçindekini bile anlayamıyorum.
- Şimdiye kadar ne buldun?
Görünüşe göre hormonlar
birbiriyle ve yoğun...
...miktarda vitamin, mineral ve
memeli hücreleriyle karıştırılmış.
Et proteini olabilir.
Kulağa çok leziz geliyor.
Belki bir denemeliyim.
Ben olsam dikkatli olurdum.
Merhum harika görünüyordu...
...ve yarı yaşındaki bir
adamın vücuduna sahipti...
...ama beyni delik deşikti.
Erteleyebilirim. Senin gibi
yıllara meydan okurum.
- Teşekkür ederim Abe.
- Hiç 200 yaşında değil gibisin.
Tamam 250 olsun.
Hey Smitt.
Merhaba.
Kimliği belirsiz
8611 nereye gitti?
Ben ne bileyim be?
En son çıkışını kim not etti?
O...
Senin imzan.
Onu nereye koydun?
Lütfen. Bana yardım
etmek zorundasın.
Ceset kaybettikleri için geçen
yıl iki adli tabip kovulmuştu...
...ve bense iki tane
kaybetmiş olabilirim.
- İki mi?!
- Evet.
Tamam mı? Başım çok büyük bir
belada. Şu an kafayı yiyorum.
Özellikle bugün daha bir
heyecanlıyım, ben sen değilim.
- Görüşürüz!
- Ama iyi de...
Dedektif. Gelmişsiniz.
Bütün gece Aterna'da bulunan
bileşimleri damıtıp ayırdım.
Çok eğlenceli.
Peki sonuç?
Az miktar ubikinon,
idebenon, floksimesteron...
...ve gevenden alınan
bitkisel özler.
Dediklerin hakkında
hiçbir fikrim yok.
Dr. Gardner Aterna'da bulunan bazı
ilk bileşimlerden bahsetmişti.
Bunlar daha ucuz çeşitler.
İşi ucuza hâllediyor.
Ve eğer öyle yapıyorsa,
içine hastaların beynine...
...zarar verecek bir
şey katmış olabilir.
- Delikler açarak beyni yemesi gibi?
- Kesinlikle.
Tabii Dr. Gardner da
Dr. Gardner değil.
Kartvizitinden parmak izleri aldım.
Gerçek adı Harold Price'mış.
Tıp eğitimi yok.
İki sene önce Miami'de
bir sağlık kliğini varmış...
...ve orada iki hastası
gizemli bir şekilde ölmüş.
Kliğini kapatmış ve bu zamana
kadar ortalıkta gözükmemiş.
Aterna'da ölümcül
bir şey varsa...
- ...o kliğini kapatmamız gerek.
- Mahkeme emri çıkarttım bile.
- Mayonu hazırlasan iyi olur.
- Pardon?
Doktorun evini ziyaret
etmemiz gerekiyor.
Hamptons'ta kalıyor.
Paranın satın alabileceği
en iyi şey.
Kibar ol, dedektif.
Belki çok kibar kadınlardır.
Durumu öylece kabul ediyorlar.
Herkes çok şanslı doğmuyor.
Beni baştan çıkarmaya mı
çalışıyorsun yoksa sen?
Bilimsel olarak konuşacak olursam
çekici olduğunuzu biliyor olmalısınız.
Gözlerin arasındaki mesafenin
yüzündeki genişliğe oranı %44.
%46'sı ideal sayılıyor
ama sen de kurtarıyorsun.
Büyük gözler, yüksek elmacık
kemikler kusura bakma...
...ama benim zevkim değil. Daha
kusurlu bir görüşünü tercih ederim.
Ama deneysel olarak konuşacak
olursam dedektif, çok ateşlisiniz.
Benim mesleğimde görünüş
fazla öteye geçemiyor.
Aslında böyle şeyler daha
çok sorumluluk sayılıyor.
Sizin de gizlemeye çalışma
çabanızı tebrik ediyorum.
Ama bilin diye söylüyorum,
hiç işe yaramıyor.
İşte buradaymışsın
güzel doktor.
Size davetiye gönderdiğimi
sanmıyorum.
Çok abartılı giyinmişsiniz.
Size uygun bir giysi
bulabiliriz, dedektif.
Aslında kalmayı düşünmüyorum.
Sizi götürmeye geldim.
- Çarşıya bizle gelirsiniz umarım.
- Çok eğlenceli bir şey gibi.
Ama gördüğünüz gibi evimde
misafirler var.
Kafam karıştı şimdi.
Burası kimin evi?
Dr. Gardner'ın mı yoksa
Bay Price'ın mı?
Gerçek adınız bu, değil mi?
Harold Price.
Ne diyorsunuz siz?
Harold Price da kim?
Dr. Gardner'ın değiştirmeden
önceki gerçek adı.
Florida'da bir sağlık kliğini
açtı ve iki hastası öldü.
Bu benim hatam değildi.
Ben bu yanlış anlaşılmaya
bir açıklıp getirip...
...yanına gelsem olur mu?
Bunun olması korkunç bir şey.
Ama sizi temin ederim ki benim
bu ölümlerle bir ilgim yok.
Ondan hiç şüphem yok.
Siz de Aterna gibi karışık
bir ilacı yaratacak ne...
...eğitim var ne de akıl.
Ama kimin yaptığını bilmeliyiz.
Burada olmaz.
Sizinle geleceğim.
Üzerime bir şeyler
çekebilir miyim?
Çekmenizi isterim.
- Tekrardan merhabalar.
- Sizi...tanıyor muyum?
Aterna ofisinde tanışmıştık.
Atkım vardı sanırım.
Affedersiniz.
Hatırlayamadım.
- Yeterince içmişsiniz anlaşılan.
- Ben alkol almam.
Maden suyu mu?
İsimlere, fotoğraflara...
...partideki herkesin
ifadelerini istiyorum...derhâl.
Katil büyük ihtimalle
buraya havuzdan girdi.
Dr. Gardner'a arkadan kolunu
boğazına dayayarak saldırdı.
Aynada yansıması görülebilirdi
ama kurban hiç arkasını dönmemiş.
Beşinci interkostal
boşluktan bıçaklanmış.
Sol kenardan.
Doğru yerden açılmış bir yara.
Çok dikkatli bir katil.
Vaktini boşa harcamamış.
Affedersiniz?
Şunları alabilir miyim?
Bir şey mi buldun?
Tek kullanımlık bir neşterle
açılmış tek bir bıçak yarası.
Tıbbi bir eğitimi
olan birini arıyoruz.
Şu yerlere baksana.
Bir şey beynini yemiş gibi.
Dr. Gardner da Bill Sayle gibi
nörodejeneratif mağduruydu.
- Yani bıçaklanmasaydı...
- Zaten bir şey şekilde ölecekmiş.
Ne şanssızlık ama!
Ya da beyninin İsviçre
peynirine dönüşmesinden...
...çok bıçaklanmak daha az acı
verici olduğu için şanslıdır.
Elimizdeki tek bağlantı
ikisinin de Aterna kullanması.
Evet ama toksin
raporlarını inceledik.
- Hiçbir şey bulamadık.
- Hiçbir şeye inanmam.
Ben bir bilim adamyıyım
ve de doğrusu şüpheci.
Neyi aradığını bildiğin
sürece hep bir şey vardır.
Mulgrave söylediği zaman
şaka falan yapıyor sanmıştım.
Burada ne işin var James?
Daha iyi hissetmeye,
daha uzun yaşamaya çalışıyorum.
- Edebiyatın var.
- Benimle oyun mu oynuyorsun?
- Bunu yapana gülmüştük bile.
- Belki o zaman eski kafalıydık.
Burada olmanı gerektirecek
hiçbir mantıklı neden yok.
- Bu bilim değil, büyü.
- Kes şunu.
Aptallık ediyorsun.
Seni buradan çıkaracağım.
Sakin ol Henry. Sen...
Evet. Ani teşhis koyma
yeteneğin doğru.
James...bunu düzelteceğiz.
İkimiz de bilim adamıyız.
Avrupalılar her geçen gün
yeni tedaviler açıklıyor.
Vereme çare yok. Buna neyin
sebep olduğunu bile bilmiyoruz.
Evet biz bilim adamıyız Henry...
...ta ki bilim bizi
yüzüstü bırakana dek.
- Verem!
- Öyle bir şey var mı hâlâ?
Yüzyıllardır, sağlıklı akciğerleri
çürümüş dokular hâline getiriyor.
Çin yemeği söyledim.
1882'ye kadar bakteriyel bir
enfeksiyon olduğunu bile bilmiyorduk.
Ama tabii bunun iltihaplı inek
sütünden aktarılabildiğini...
...öğrenmemiz de bir
20 yılımızı daha aldı.
Peki bunun davamızla nasıl
bir bağlantısı var acaba?
Aterna'da bu hasara yol
açabilecek bir bileşim arıyordum...
...ama ya Aterna'nın kendisi
zaten hastalıklıysa?
Toksin raporunda görmemiş miydin?
- Eğer bir prion hastalığı değilse.
- Ne değilse?
Prion...ne bakteriyel
ne de virüs kaynaklıdırlar.
Canlı da değildirler.
Proteindirler.
Bu yüzden hiçbir
testte gözükmüyorlar.
Prion hastalığını
bulaştırdığında...
...beyni delik deşik ettikleri için
garip nörolojik semptomlara yol açıyorlar.
Ne yapıyorsun?
O kliniğe gidenlerle
iletişime geçip...
...bu şeyi içmelerine
engel olmam lazım.
Senden de bu prion şeyini
memurlara açıklamanı istiyorum.
Jo...daha da kötü oluyor.
Yediğin hastalıklı bir şey
priona yakalanmana sebep oluyor.
Ve prionlarda insanın
sinir yapısında bulunur.
Beyinde mi?
Bu insanlar beyin mi yiyor?
İçiyorlar.
Ama daha da önemlisi:
Bu beyinler nereden geliyor?
Kaç kişi kayıplara
karıştı, Lucas?
Kayıp cesetlerden haberin var mı?
Bir şey kaybetmediğin için iki gündür
birini kaybetme konusunda endişelisin.
Yani 6 yaşındayken metroda babanın ilk baskı
"Dune" romanını unuttuğundan beri.
- O hikâyeyi hatırlıyorsun.
- Kaç kişi kayıp Lucas?
Aramızda kalsın, Brooklyn, Bronx,
Queens ve Staten Island'tan...
...geçen yıl içinde 12
kişi olduğunu öğrendim.
Bu listeye göre çıkışlarını
birden fazla kişi yapmış olabilir.
Bütün otopsi teknisyenleriyle
ve MSAT şöförleriyle konuştum.
Bana hayatını en ince
ayrıntısına kadar anlat.
Hemen kayıp cesetten
başlayarak şimdi başla.
Şimdi mi dedin? Ta-tamam.
O gün pazartesiydi.
Ve...eski kız arkadaşımın
doğum günüydü.
Depoya girdim ve siyah labradorları
ne kadar çok sevdiğini düşündüm.
- Neden almıyorsam bir tane?
- Devam et.
Kolombiya üretimi kahveler yapan
yerden aldığım kahvemi içiyordum...
...ve aroması yediğim çörekle
mükemmel bir şekilde karışmıştı.
- Bana çörekten bahset Lucas.
- Çörek mi?
Lucas genelde çörek yemez.
Ama biraz...mayalıydı.
Ama o kadar fazla değil.
Ama dış görünüşü harikaydı.
Brighton Beach'teki özel
bir fırından geliyorlar.
O sabah parmaklarındaki
şekeri yaladığını gördüm...
...ve tabii sen Brighton
Beach'te yaşamıyorsun.
- Sana çörekleri kim verdi Lucas?
- Anton.
Anton Vann, acil tıbbi
hizmet biriminden.
Ne zaman ceset getirse
bana çörek veriyor.
Başka bir cesedi götürürken
dikkatini dağıtmak için.
Ben Jo Martinez. Anton Vann için
bir arama emri çıkarmak istiyorum.
NYPD. Kımıldama.
Anton, tutuklusun.
Elimizde kimliği bilinmeyen
12 kişiden hipofiz bezi...
...çaldığını kanıtlayacak
belgeler var.
Artık ihtiyaçları yoktu.
Belki bu durumu daha
ciddiye almalısın.
Sahtekârlıktan, hırsızlıktan
ve bir cesedi kurcalamaktan...
...en az 10 sene yiyeceksin.
Ama tabii bu Harold Price...
...cinayetine kıyasla
çocuk oyuncağı kalır.
- Kim?
- Dr. Gardner.
Seni partide gören
tanıklarımız var.
Ambulansını da kontrol ettik.
Neşterin kayıptı.
Bil bakalım Price da neyle bıçaklanmıştı?
Harold Price Aterna'yı yapmak
için kiminle çalışıyordu?
Bilimsel bir geçmişi yoktu.
Sadece bir satıcıydı.
Bana bir isim söyle ben de
bölge savcısıyla konuşayım.
Ya da Göçmen Büro'suyla
konuşsam da yeter.
Eminim seni evine
yollayıp Ukrayna'da...
...mahkemeye çıkarmayı
çok isteyeceklerdir.
Aterna'yı ben yaptım.
Ukrayna'da kimyager olarak eğitildim.
Ama Amerika'ya taşındığımda
bir tek bunu yapabiliyordum.
Bunları yazılı hâle
getirmeye hazır mısın?
Evet. Hazırım.
Affedersin.
Az kalsın aynayı kırıyordun.
Farkında mısın?
Özür dilerim. İtirafını
sağlama almadan önce...
...Anton'a harfi harfine
şunu sormanı istiyorum.
"Hipofiz bezinden kompleks
peptiti çıkardığında...
...Ribowsky methodunu mu kullandın?"
Meslektaşımın basit
bir sorusu var:
Hipofiz bezinden kompleks
peptiti çıkardığında...
- ...Ribowsky methodunu mu kullandın?
- Elbette.
- O yapmamış.
- Neyi?
Kimliği belirsiz cesetleri
çalan kesinlikle Anton'dı...
...ve Dr. Gardner'ı da o
öldürdü, buna hiç şüphe yok.
Ama ortada bir Ribowsky
methodu falan yok.
Aterna'yı yaratacak kadar
bilimsel bir deneyimi yok.
Böldüğüm için kusura bakmayın...
...ama kliğini kapattığımızda
bunu bulduk.
Aterna hastalarının listesi.
Bu kişilerin hepsiyle
iletişime geçeceğiz ve...
...bu şeyi içmelerine
engel olacağız.
Henry? İyi misin? Hey.
İyi misin?
- Bu tablo koleksiyonuma çok yakışır
- Ama yeniden satış değeri nedir?
Benim düşümceme göre güzel
kadınlar asla demode olmazlar.
Abraham! Kullandın mı?!
- Neyi kullandım mı?
- Üzgünüm, mağaza kapandı.
Hey! Saat beşte bu...
...beyefendi sakinleştikten
sonra tekrar gel.
Bu konuda şaka yapma Abraham!
Aterna kullandın mı?!
Ne?! Neden böyle düşünüyorsun?
Çünkü hasta isimleri
listesinde adını gördüm.
Mikado turnuvasında birisi
elime broşür tutuşturmuştu.
Oraya sadece bir şey
danışmaya gittim.
Hiç kullanmadım.
Öyleyse bana yalan söyledin...
hem de yüzüme karşı.
Yıllara meydan okumaya ne oldu?
Okudum zaten. Yaşlandım artık
ve meydan okudum yani.
O zaman ne?
Genç mi olmak istiyorsun?
Hayır! Aslında...
Belki istiyorumdur.
Tabii.
- Oraya onun için gitmedim.
- O zaman neden gittin?
Çünkü...çünkü bazen
endişe ediyorum.
Yani...ben öldükten sonra
seninle kim ilgilenecek?
Ha bu arada, senin beni
bundan daha iyi tanıman gerekir.
Ben bir doktor evladıyım.
Sence ben bu saçmalıklara
kanar mıyım?
Onlara o kadar soru sordum ki...
...bana kimyageri göstermek
zorunda kaldılar.
- Hangi kimyager?
- Güzel olan. Hem de zeki.
O gözleri yok mu!
- Onu görürsen tanır mısın?
- Bana hakaret etme.
Gözleri biraz daha büyük ve
çenesi o kadar kare değil.
Ingrid Bergman'ı tanıyor musun?
Ingrid'ın gözlerini almış.
Böyle daha yaklaştın.
Daha da yaklaştın.
Kız kardeşin seni
görmeye gelmiş.
- Burada ne işin var?
- Ne yapacağımı bilmiyorum!
Suçu ben üstlendim.
Ama kalan ilaçları
satman gerekiyor.
Paranı buradan
gitmek için kullan.
Şimdi git.
- Buldum. Bir eşleşme buldum.
- Bu Dr. Gardner'ın kız arkadaşı.
Aterna'nın ardındaki
beyin demek oymuş.
Sasha Savchenko...28 yaşında.
Ukraynalı bir kimyager.
Buraya 2011'de tıp eğitimi
vizesi alarak taşınmış.
Son bilinen adresi Brighton
Beach'te. Abisiyle yaşıyor.
Anton Vann.
1 numaralı tren
şu an kalkıyor.
Evine birim yolladık.
Dr. Morgan?
Ev arkadaşınız telefonda.
- Alo?
- Klinikteki kimyageri görüyorum.
Güzel dediğimi.
Onu takip edeceğim.
Olduğun yerden ayrılma Abraham!
- Neredesin?
- Şehirden çıktım. Metroya gittim.
Ben...
Abe?!
Bu kadın için arama
emri çıkarın.
Henry, sen de Abe'in
bir fotoğrafı var mı?
Bugün çarşamba, yani
50. cadde üzerindeki...
...bir Rus barına gidiyordur.
Bir sonraki ilk tren
istasyonu 18. caddede.
Günün bu vaktindeki bir
trenin frekansına bakarsak...
...6 dakika uzaklıktaki
23. caddede olmalı.
Şimdiki durağımız...23. cadde.
Alo? Ben Henry Morgan'ın
ev arkadaşıyım.
Lütfen kapanan kapılardan
uzak durunuz.
İlk trendeyim. Hâlâ 23.
caddedeyim ama sanırım...
23. caddede inmemiş.
Şimdiki durağımız...
34. cadde Penn Station.
Alo? Alo? Şimdi iniyor.
İniyor.
Trenden çıkıyor.
Polis bey! Şu kadını
tutuklamanızı istiyorum.
- Neden? Ne yaptı?
- Orası biraz karışık.
İnsan beyinleri çıkaran bir kimyager.
Tamam. Bugün bir şey
yediniz mi bayım?
Hafif şeyler yemiştim.
Bunun ne ilgisi var?
- Sakin olun, bayım.
- Çek şu ellerini.
- Gelen arabaları kontrol edin.
- Abe!
Bu adamı tanıyor musunuz?
Oh be! Şu morona burada resmi bir
polis işi yaptığımı söyler misiniz?
- Hayır yapmıyorsun!
- Ne tarafa gitti?
Orada! Orada!
Hey, hey! Ben ne olacağım?!
- O orada kalsın!
- Bayım...bana moron demeyin.
- Siz de partideydiniz.
- Ben polis değilim Sasha.
Ben tıpkı senin olmaya
çalıştığın gibi bir doktorum.
Aterna'yı senin yaptığını biliyorum.
İnsanlara zarar
verdiğini bilmiyordum.
Satmayacaktım zaten.
Onu yok edecektim.
Sana inanıyorum.
Kök hücre kullandığımızda
iyiydi ama...çok pahalılardı.
Benden istediği şeyi yapmazsam beni
basına açıklamakla tehdit etti.
Sen de bu yüzden
ağabeyinden yardım istedin.
Sadece işe yaramasını istemiştim.
İnsanlara neler sunduğumu ve...
...neler yapabildiğimi aklının
ucuna bile getiremezsin.
Dr. Gardner'ı öldüren
sen değil, ağabeyindi.
Anton biri hakkımdakileri
öğrenir diye korkmuştu.
Dr. Gardner ölmeyi hak etmemişti.
O insanların hiçbiri etmedi.
- Ama bu benim hatam.
- Dur! Çantayı bırak!
- Ellerini görebileceğim bir yere koy!
- Jo, bekle!
- Bırak!
- Şimdi gitmem gerekiyor.
- Dur!
- Henry!
Ölmek için çok gençsin.
Aterna'daki müşterilerle
iletişime geçebildik...
...ve herkesin ağzından
çıkan ilk soru:
"Ne zaman daha fazla
alabileceğim?" oldu.
Herkes yeniden
genç olmak istiyor.
- Herkes değil.
- Sizin için endişeliyim dedektif.
Kimseler gelmeden masanızda
kahvaltınız, herkes gittikten...
...sonra da akşam
yemeğiniz hazır oluyor.
Sonra da uyumak için
evinize gidiyorsunuz.
Hayatta bundan
fazlası var.
Dikkatli ol Henry.
Yine yüzümün kusursuz
simetrisinden bahsedecek olursan...
...ben de elime tabancamı çekerim.
Abe daima bana hayattan
zevk almamı söyler.
Herhâlde ben de aynısını size söylüyorum.
Burası dünyadaki en
heyecan verici şehir.
Dışarıda bir yerde kahvaltı ve
yemeklerinize eşlik edecek biri var.
Evet ama ben o
kişiyi çoktan buldum.
Ama öldü.
- İyi geceler dedektif.
- İyi geceler Henry.
Ölüm her ne kadar üzücü
ve dehşet verici olabilsede...
...bizleri her an hayatın tadını
çıkarmaya zorlar çünkü işin aslı...
...hayat değerlidir
çünkü bir sonu vardır.
Umudu kesmiyoruz.
Avrupa dergileri okuyorum.
Fransızlar çökmüş akciğerlere nasıl
kurşunlanma yapılacağını öğrenmiş.
- Hayır.
- Hâlâ seçenekler var.
Hayır.
Henry...
Çok uzun zaman önce
durmam gerekirdi.
Dışarı çıkmak istiyorum.
- Pes etme.
- Etmiyorum.
Teslim oluyorum.
Her şeyi olması
gerektiği gibi görüyorum.
Henry, bak.
Etrafına bak.
Her şey o kadar güzel ki!
Ölümsüz olduğunuzda, başkalarının
size güzelliği hatırlatması gerekir.
Günler yıllara,
yüzyıllara dönüşür.
Zaman anlamını kaybedebilir.
Dün harikaydı, değil mi?
Tıpkı bir zamanlar Berkeley'deki
aktivistlik hâlim gibiydi.
Ve üstüne bir de
tutuklandım!
Bak ne diyeceğim, kendimi
40 yıl daha genç hissediyorum.
Ben de 40 yıl daha yaşlı.
Laboratuvarımda yalnız
olarak zaman geçirmeliyim.
Çizelgem için yepyeni,
ilgi çekici bir şey buldum.
Orada bir saniye bile
geçirmeni reddediyorum.
Gel hadi. Bir konuda
bana yardımcı ol.
Ne kadar uzun yaşarsanız
yaşayın kendinize...
...ki bu her ne kadar çok,
çok uzun bir zaman olsada...
...her günü, her saati
son anınızmışçasına...
...yaşamayı söylemelisiniz.
- Bu berbat bir fikir olabilir.
- Evet ya da harika.
Bunu yapmak istediğine
kesinlikle emin misin?
Dünyaya bir kere gelirsin.
Senle öbür tarafta görüşürüz.
Çeviri: scorpionss1